---
layout: zh/default
sidebar_position: 1
---
# 单点登录

单点登录（英语：Single sign-on，缩写为 SSO），中文译为单点登录，一种对于许多相互关连，但是又是各自独立的软件系统， 提供访问控制的属性。当拥有这项属性时，当用户登录时，就可以获取所有系统的访问权限，不用对每个单一系统都逐一登录。


## 介绍
在日常生活中，很多人由于忘记某些网站的登录密码而烦恼，因为大多数用户都要记忆不少于10个用户名和相应密码。为了便于记忆，很多人都在不同的站点使用相同的用户名和密码，虽然这样可以减少负担，但是同时也降低了安全性，而且使用不同的站点同样要进行多次登录。同时，随着信息化飞速发展，大型企业和政府部门等都开始使用电子系统进行办公，而且整个办公系统由多个不同的子系统构成，如办公自动化(OA)系统，财务管理系统，档案管理系统，信息查询系统等。如果每个系统都使用独立的登录和验证机制，那么每天工作人员都要登录不同的系统进行办公。用户登录的频繁操作，降低了员工的工作效率，造成工作成本的浪费。而大量的密码和用户名的记忆时间长了也会出现问题，忘记密码或者混淆密码都会造成很大的麻烦。基于以上原因，为用户提供一个畅通的登录通道变得十分重要。


单点登录(SingleSign-On，SSO)是一种帮助用户快捷访问网络中多个站点的安全通信技术。单点登录系统基于一种安全的通信协议，该协议通过多个系统之间的用户身份信息的交换来实现单点登录。使用单点登录系统时，用户只需要登录一次，就可以访问多个系统，不需要记忆多个口令密码。单点登录使用户可以快速访问网络，从而提高工作效率，同时也能帮助提高系统的安全性。



百度百科 ：<a href="https://baike.baidu.com/item/SSO/3451380" target="_blank">百度词条</a>


## 优势

用户只需登录一次，即可通过单点登录系统访问后台的多个 应用系统，二次登陆时无需重新输入用户名和密码。

减少了由登录产生的时间消耗，辅助了用户管理。

基于角色访问控制：根据用户的角色和URL实现访问控制功能

全面的日志审计：精确地记录用户的日志，可按日期、地址、用户、资源等信息对日志进行查询、统计和分析
